## Javascript

1. **호이스팅에 대해 설명해주세요. (변수/함수 호이스팅, var/let/const)**
    - 호이스팅이란 끌어올린다는 의미를 가지고 있습니다. 따라서 코드 하단부에 있는 변수와 함수를 **상단부로 끌어올려 선언**해준다는 의미입니다.
    - 변수 호이스팅의 경우 var는 선언과 초기화가 동시에 일어나기 때문에 var가 선언되기 이전에도 undefined라는 값을 가지고 있습니다. 반면 let과 const는 선언 이전엔 선언만 되고 초기화가 되지 않은 TDZ존에 있기 때문에 reference error가 발생합니다.
    - 함수 호이스팅의 경우 함수 선언식과 함수 표현식이 다릅니다. 함수 선언식의 경우 코드 어디에서든 사용할 수 있고, 함수 표현식의 경우는 변수의 호이스팅과 동일하게 동작합니다.
2. **클로저란 어떤 것이고 클로저의 원리는 무엇인가요? 고차 함수란 무엇인가요?**
    - 클로저란 **중첩으로 된 함수에서 외부 함수의 스코프에 있는 변수를 참조하는 내부함수**입니다. 이 경우에는 외부 함수가 콜 스택에서 팝 되더라도 가비지 컬렉션이 되지 않기 때문에 발생합니다.
    - 고차함수는 함수를 매개변수로 사용하거나 함수를 반환하는 함수입니다.
3. **프로토타입은 무엇이고 프로토타입체인은 무엇인가?**
    - 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있는데 이러한 **부모 객체를 프로토타입**이라고 합니다.
    - 자바스크립트에서 어떤 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근하려고 할 때, 해당하는 프로퍼티나 메서드가 없다면 프로토타입이 가리키는 링크를 따라서 부모 객체에 프로퍼티나 메서드가 있는지 확인한다. 이를 프로토타입 체이닝이라고 한다.
4. **실행 컨텍스트와 스코프 체인은 무엇인가?**
    - 실행 컨텍스트란 실행할 **코드에 제공할 환경 정보를 모아놓은 객체**입니다. 전역 코드, 함수 코드 등이 실행되면 실행 컨텍스트가 만들어집니다.
    - 자바스크립트에서 특정 값에 접근하려고 할 때, **가장 가까운 요소부터 바깥으로 찾아나가는데, 이것을 스코프 체인**이라고 합니다.
5. **이벤트 관리 방법에 대해 설명하세요. 보통 어떤 방식으로 이벤트를 설계하나요? (캡처링, 버블링, 등록, 해제, 위임 등)**
    - 브라우저는 일반적으로 하위에서 상위 요소로 이벤트가 전파됩니다. 이를 이벤트 버블링이라고 합니다. (반대의 경우를 이벤트 캡처링이라고 합니다.)
    - 따라서 이벤트를 설계할 때 **가장 하위의 요소에 event.stopPropagation()을 사용**합니다.
    - 이벤트 위임은 각각의 요소마다 핸들러를 할당하지 않고, 요소의 공통 조상 하나에만 핸들러를 할당하는 방식입니다.
    - 이벤트를 등록했으면 반드시 이벤트를 해체해야 합니다. react에서 useEffect 내부의 return () ⇒ removeEventListener를 통해 제거합니다. setTimout, setInterval도 이런 과정을 거쳐야 합니다.
6. **동기와 비동기에 관해 설명해주세요. JS에서 비동기는 어떻게 처리하나요? (callback, promise, async/await, 비동기처리의 특성과 에러처리 등)**
    - **동기는 작업들이 동시에 일어난다**는 의미이고, **비동기는 작업을 순서대로 처리**하는 것을 의미합니다.
    - JS에서 비동기를 처리하기 위해서 callback, promise, async/await를 사용합니다. promise는 .catch를 통해 에러를 핸들링할 수 있고, async await는 try..catch문을 사용하여 에러를 핸들링합니다.
7. **JS 빌드 시스템에 대해 설명하세요. (Babel, Polyfill, Node.js, ESLint, Prettier, 웹 태스크 매니저)**
    - Babel은 자바스크립트 트랜스파일러입니다. Babel은 ES6+ 버전 이상의 자바스크립트나 JSX, 타입스크립트 코드를 하위 버전의 자바스크립트 코드로 변환시켜 다른 브라우저에서 동작할 수 있도록 하는 역할을 합니다.
    - Polyfill은 충전솜이라는 의미로 브라우저에서 지원하지 않는 코드를 사용 가능한 코드로 만들어줍니다.
    - Node.js는 Javascript를 구동시키는 환경입니다.
    - ESLint는
    - Prettier는
    - 웹 테스크 매니저는
8. **웹팩이란 ? 모듈 번들러란 ? Babel-loader란 ?**
    - 웹팩이란 웹에서 사용되는 모든 자원을 번들링해주는 모듈 번들러입니다. 모듈 번들러는 웹을 구성하는 자원을 모듈로 보고 이를 조합해서 하나의 결과물로 만드는 도구입니다.
    - Babel-loader는 바벨을 웹팩에서 사용할 수 있게 해줍니다.
9. **npm과 yarn은 어떻게 다른가요?**
    - 패키지 속도 차이 - npm은 패키지가 순차적으로 설치되고, yarn은 병렬로 설치되기 때문에 yarn이 더 빠른 속도로 패키지가 다운로드 됩니다. 그러나, npm 5.0 버전 이후로는 차이가 거의 없습니다.
    - 보안 - yarn은 npm보다 더 안전합니다.
    - 명령어 차이.
10. **ES6 문법에 대해 아는대로 설명해주세요 (spread, rest, 디스트럭처링, 템플릿 리터럴 등)**
    - spread는 주로 arr를 전개할 때 사용합니다. 따라서 …arr와 같이 사용하여 list로 만들 수 있습니다.
    - rest는 주로 인자를 배열로 만들 때 사용합니다.
    - 디스트럭처링은 const [a, b, …rest] = arr; 와 같이 사용할 수 있습니다.
    - 템플릿 리터럴은 `저의 이름은 ${name}입니다.`와 같이 사용할 수 있습니다.
    - module이란 ?
11. **일반 함수와 화살표 함수엔 어떤 차이가 있나요?**
    - this binding이 결정될 때, 화살표 함수를 메서드로 사용하면 this binding이 정적으로 결정됩니다.
    - 그리고 함수 선언할 때, 함수 표현식으로 사용하는 것보단 let, const와 함께 화살표 함수를 사용하면 더 안정적인 코드를 작성할 수 있습니다. (호이스팅)
12. **자바스크립트 엔진에 대해 아는대로 설명하세요. (콜 스택, 테스크 큐, 이벤트 루프, 싱글스레드, 멀티스레드, 프로세스)**
    - 자바스크립트는 기본적으로 싱글 스레드입니다. 이 말은 한번에 한가지 일만 처리할 수 있다는 의미입니다. 작업의 단위인 실행 컨텍스트가 콜 스택에 쌓이고 하나씩 팝이 되면서 코드가 실행됩니다. 그러나 자바스크립트는 멀티 스레드 즉 여러개의 일이 동시에 처리되는 것처럼 느껴지는데요 이는 이벤트 루프가 setTimeout과 같은 웹 API는 테스크 큐로, promise는 마이크로 테스크 큐로 옮겨 작업을 실행하기 때문입니다.
    - 스레드는 프로세스 내부에서 하나의 실행 단위입니다.
13. **가비지 컬렉터란?**
    - 가비지 컬렉션 - 더이상 필요없어진 메모리를 쓰레기라고 할 때, 이 쓰레기를 효과적으로 처리하는 작업을 가비지 컬렉션이라고 합니다.
    - 가비지 컬렉터 - 가비지 컬렉션 작업을 하는 주체입니다.
    - 메모리에 있는 값 중 **더이상 접근 가능하지 않는 요소**는 가비지 컬렉터에 의해 메모리에서 삭제됩니다.
14. **jwt에 대해 설명하세요.**
    - 토큰 - 본인 확인 수단
    - JWT - Json Web Token. 인증에 필요한 정보들을 암호화시킨 JSON토큰을 의미한다. Header, Payload, Signature로 이루어져 있다.
    - Header에는 타입과 해시 알고리즘 종류, Payload에는 실제로 사용될 정보가, Signature는 토큰의 위변조 여부를 확인한다.
15. **배열 메서드(map, filter, reduce, forEach, every...)에 대해 아는대로 설명하세요. 그리고 차이점에 대해 설명하세요.**
    - map을 돌면서 콜백 함수의 결과를 배열로 반환한다.
    - filter 콜백함수가 참인 결과를 배열로 반환한다.
    - reduce 이전 결과가 다음의 인자가 된다.
    - forEach는 map과 다르게 반환하지 않고 실행만 한다.
    - every는 모든 요소가 통과하는지 테스트한다.
16. **this 바인딩에 대해 설명하세요.**
    - this 바인딩은 동적으로 결정됩니다. 1. 일반 함수에서의 호출 2. 메서드에서의 호출 3. 생성자 함수에서의 호출이 있습니다. 1번의 경우 this는 전역 객체가되며 2, 3번의 경우 notation 앞의 값이 this로 결정됩니다. 이를 정적으로 결정하기 위해 this, apply, bind, 화살표 함수를 사용할 수 있습니다.
17. **set과 map에 대해 설명하세요.**
    - set은 집합이고, map은 key-value가 일대일로 매치되는 객체입니다. 해시 알고리즘을 사용하기 때문에 빠른 속도 데이터에 접근할 수 있습니다.
18. **SOP와 CORS가 무엇인가요 ? 그리고 이를 해결하려면 어떻게 할 수 있을까요 ?**
    - SOP는 Single Origin Policy - 동일 출처 정책입니다. 동일 출처가 아닌 리소스 공유를 제한하는 정책입니다.
    - CORS는 Cross Origin Resourece Sharing - 교차 출처 자원 공유입니다. 서로 다른 출처간의 자원을 공유하기 위해서는  1. preflight request 2. simple request 3. credentialed request 3가지 방법이 있습니다. 1번은 HTTP 메서드 중 OPTIONS 메서드를 사용하여 예비 요청을 보낸뒤에 안전하다는 것이 판단되면 본 요청을 보낸다. 2번은 예비 요청 없이 요청을 보내는 것이다. 3번은 인증된 요청을 사용하는 방법이다.
19. **Javascript에서 성능 최적화는 무엇이고 어떻게 할 수 있나요 ?**
    - DOM 접근을 최소화합니다.
    - Repaint, Reflow 최소화
    - 빌드시 사용 크기를 줄입니다.
20. **REST API란 ?**
    - REpresentational State Transfer API 입니다. REST 아키텍처 스타일을 준수한 API 개발인데요. HTTP Method를 통하여 행위를 표현하고 URI만을 보고도 이 API가 어떤 역할을 하는지 알 수 있어야 합니다. 저는 이전 회사에서 tool과 관련된 API를 짠 적이 있었는데요. get tools, get tools/favorite, get tools/recommend, post tools/:id/favorite, delete tools/:id/favorite과 같이 간단하게 사용한 경험이 있습니다.
21. **브라우저 랜더링 과정**
    - 1. 브라우저가 서버에 데이터를 요청합니다. 2. 서버는 html 파일을 줍니다. 3. 파싱을 시작합니다. 4. html이 DOM이 되고 css가 CSSOM이 됩니다. 5. DOM과 CSSOM 중에서 화면에 표시되는 내용 (head, display: none과 같은 녀석들을 제외한)만이 Render Tree로 구성됩니다. 6. 화면에 어디에 위치할지를 결정하는 Layout과정을 지납니다. 7. 실제 화면에 칠하는 Paint 과정을 거쳐 브라우저에 렌더링됩니다.
    - **composite 되는 경우는 어떤 경우인지 ?**