12. **CSR과 SSR, SSG, ISR이란?**
    - CSR - Client Side Rendering. 클라이언드 단에서 모든 것을 해결하는 렌더링 방식입니다. 브라우저가 서버에 데이터를 요청하면 번들된 JS파일이 넘어옵니다. 이 파일 안에 웹 페이지와 관련된 모든 정보가 들어있습니다. URL이 변경된다해도 이 번들된 파일 안에 모든 정보가 있기 때문에 새로고침이 일어나지 않아 사용자에게 좋은 사용자 경험을 제공할 수 있습니다. 다만 서버로부터 빈 html이 넘어오기 때문에 웹 크롤러가 감지하지 못해 SEO에 불리하다고 알고있습니다. 또한 웹 페이지의 크기가 커질수록 번들된 JS파일의 크기도 커지기때문에 초반 로딩이 길어질 수 있습니다.
    - SSR - Server Side Rendering. 서버 단에서 모든 것을 해결하는 렌더링 방식입니다. URL이 바뀔때마다 서버에게 데이터를 요청하는 방식입니다. 일반적인 방식이고, CSR에 비해 SEO에 유리합니다. 또한 CSR과 비교했을 때 초기 로딩이 빠를 수 있습니다. 반면에, CSR과 같이 앱과 같은 사용성을 제공할 순 없습니다.
13. **React Hooks은 무엇인가요? 장점과 알고 있는 hook에 대해 설명하세요.**
    - 클래스형 컴포넌트에서 파생되는 단점들을 상쇄하기위해 나온 것입니다. 훅의 등장으로 인해 상태 로직의 재사용성이 높아지고 코드가 더 간결해졌습니다.
    - React에 내장되어있는 훅으로는 useState, useEffect 등이 있습니다. useState는 상태를 저장하고 변경할 수 있도록 하는 훅이며, useEffect는 상태를 추적하여 콜백함수를 실행시킵니다.
    - 써보신 커스텀 훅과 어떻게 짰는지 ?
14. **React의 라이프사이클에 대해 설명해주세요.**
    - 리액트가 함수형 컴포넌트를 사용하게 되면서 생명주기가 간결해졌습니다.
    - 리액트의 생명주기는 전체적으로 mount → update → unmount 를 가지고 있습니다. 이를 가장 잘 나타내주는 훅이 useEffect 훅입니다. 컴포넌트가 랜더링된 이후에 useEffect의 콜백 함수가 실행되고, deps에 있는 state의 변경에 따라 콜백 함수가 실행됩니다. 이후에는 useEffect 안에있는 return값이 마운트시에 실행됩니다.
15. **다국어 페이지는 어떤 방식으로 제공하나요?**
    - react-i18next 라이브러리를 사용했습니다. 번역이 필요한 부분을 정해진 키로 감싸서 사용할 수 있습니다.
    - 여러 번역 라이브러리중에 왜 react-i18next인가요 ? (react intl도 있는데.)
16. **CSS-in-JS에 대해 설명하세요.**
    - CSS-in-JS는 스타일 정의를 css나 scss파일이 아닌 JavaScript로 작성된 컴포넌트에 바로 삽입하는 스타일 기법입니다. 이는 컴포넌트 단위의 스타일 지정을 가능하게 하고 변수들을 자유롭게 공유할 수 있습니다.
    - 여러 css-in-js 중 어떤 것을 사용하고 그 이유는 ?
        - styled-components, stitch, tailwind,
        - 여기서, 가독성 얘기를 했다. tailwind는 인라인 형식이기 때문에 코드의 가독성을 방해한다.
        - 그러면 emotion과 styled-components의 차이는 ? 사용법도 비슷하고.. 유의미한 차이는 없는걸로 압니다.
17. **함수형과 클래스형의 차이를 말해주세요.**
    - 클래스형의 경우 constructor를 지정해줘야 하고 모든 생명주기에 대응해야 하는 것으로 알고있습니다.
    - 반면에 함수형은 컴포넌트를 함수의 선언을 통해 만들어낼 수 있습니다. 훅을 통해 상태를 제어합니다.
18. **제어 컴포넌트와 비제어 컴포넌트의 차이에 대해 설명하세요.**
    - React에서 데이터를 제어할 수 있으면 제어 컴포넌트이고, DOM 자체에서 폼 데이터가 다루어진다면 비제어 컴포넌트입니다.
19. **싱글톤 패턴과 옵저버 패턴 등 디자인 패턴에 대해 설명하세요.**
    - 한 객체의 상태 변환에 따라 다른 객체의 상태도 연동되도록 하는 객체 의존 관계를 옵저버 패턴이라고 합니다.
    - 하나의 클래스에 인스턴스 하나만을 만들어 사용하는 패턴을 싱글톤 패턴이라고 합니다.
20. **Ref에 대해 설명하세요.**
    - ref는 돔에 직접 접근하기 위해 사용합니다.
    - 왜 current로 접근할까요 ?
        - 리액트는 mount → update → unMount의 과정을 거치기 때문에, unMount시에는 null값을 가리키고 있습니다. 따라서 현재 돔이 무엇을 가르키고 있는지 알아야합니다.
21. **폴더 구조는 어떻게 구축하고 관리하나요?**
    - src 안에 components, containers, pages, hooks, services/api 이런 식으로 관리하고 있습니다.
22. **SEO최적화 하는 방법**
    - 프로젝트를 next를 사용하거나, react-helmet, react-snap과 같은 라이브러리를 통해 최적화할 수 있습니다.
23. **불변성이란 무엇이고, 그래야 하는 이유와, 어떻게 지킬 수 있는지 설명해주세요.**
    - state의 값이 불변해야 변경되어도 계속해서 추적하여 변경값을 감지해 side effect를 일으킬 수 있기 때문입니다.
