1. **성능 최적화는 어떻게 하고, 어떤 경험이 있나요?**
    - 주로 memorization을 사용했습니다. 연산이 많이 드는 작업은 useEffect대신 useCallback을 사용하였고, 변수는 useMemo를 사용하였습니다. 또한 props가 잘 변하지 않으면서 리렌더링이 자주 일어나는 컴포넌트는 memo를 사용하였습니다.
    - 서버 통신이 많이 이뤄지는 경우에는 Promise.all, Promise.allSettled를 사용하여 병렬로 통신하였습니다.
    - 이외에도 throttle, debounce를 사용하여 최적화하는 등 여러가지가 있습니다.
2. **많은 JS 프레임워크 중 React를 왜 사용하는지, 어떤 장단점이 있는지 설명하세요.**
    - 생태계가 훨씬 더 커서 처음 접하게 되었습니다. vue와 비교했을 때, 프레임워크인 vue에 비해 자유도가 높고 그만큼 러닝커브가 높다고 알고있습니다.
3. **Virtual DOM이란 무엇이고 동작원리는 무엇인지, DOM과 어떤 차이를 가지고 있는지, Virtual DOM을 사용하면 어떤 장점을 가지고 있나요? (reflow, repaint)**
    - Virtual DOM은 DOM을 추상화한 가상의 객체입니다. Virtual Dom은 변경된 내용을 한번에 모아서 DOM과 비교하여 한 번만 렌더링하는 방식으로 이뤄집니다.
    - Virtual DOM을 사용함을 통해 렌더링이 비교적 덜 일어나게 되고 그에 따라 PC 자원의 소모가 적어집니다.
4. **JSX란 무엇인가요?**
    - JSX는 JS의 확장 문법입니다. HTML을 작성하듯 Javascript를 작성할 수 있다는 것이 큰 장점입니다. 하나의 엘리먼트로 구성되어 있습니다.
    - 바벨이 jsx를 js 문법으로 변환합니다.
5. **key를 사용하는 이유에 대해 설명하세요.**
    - React는 key값을 기반으로 이전 상태와 비교합니다. key를 사용하지 않는다면 바뀌지 않는 요소들도 리렌더링이 발생하지만, key를 사용한다면 바뀌지 않은 요소들은 리렌더링이 발생하지 않습니다. 따라서 key는 element마다 고유한 값을 가지고 있어야 합니다.
6. **왜 state를 직접 변경하지 않고 setState를 사용해 값을 변경하나요?**
    - state는 불변성을 유지해야하기 때문입니다. 상태 변경을 추적하고 변경에 따라 구성 요소를 리렌더링 하려면 setState를 사용해야 합니다.
7. **prop drilling은 무엇이고 어떻게 피할 수 있나요?**
    - prop들이 내리 꽂히는 것을 말합니다. 만약 부모 컴포넌트에서 자식의 자식 컴포넌트로 prop을 전해주려 한다면 prop은 두단계를 거쳐야 합니다. 이를 prop drilling이라고 합니다. 이는 Context API, Recoil, Redux와 같은 전역 상태 관리를 통해 해결할 수 있습니다.
8. **Suspense란 무엇인가요? lazy란 무엇인가요?**
    - Suspense는 코드를 쪼개줍니다. 이와 함께 lazy를 사용하면 lazy 컴포넌트가 랜더링이 될 필요가 있을 때 동적으로 Import할 수 있습니다.
9. **useCallback, useMemo, memo의 차이에 대해 설명하세요.**
    - 이는 memoization 기법을 활용해서 더 빠르게 연산하게 해줍니다. useCallback의 경우 함수 자체가 메모이제이션 됩니다. useMemo는 함수의 반환값이 메모이제이션 됩니다. memo는 컴포넌트를 메모이제이션 합니다.
10. **Context API가 있는데 왜 상태관리 라이브러리를 사용하나요?**
    - Context API는 상태 관리를 위해 여러개의 Provider를 사용하기 때문에 전역 범위의 추정이 어려워집니다. 따라서 Redux, Recoil과 같은 다른 상태관리 라이브러리를 사용합니다. Recoil의 경우 사용법이 간단하고 React 친화적인 라이브러리이기 때문에 사용하게 되었습니다.
11. **상태관리 라이브러리로는 어떤 걸 사용하고 선택한 이유가 무엇인지. 상태관리 라이브러리들의 장단점을 아는대로 설명하세요.**
    - Recoil을 사용합니다. 이는 러닝 커브가 낮고 react의 훅처럼 간단하게 사용할 수 있기 때문에 훨씬 읽기 쉬운 코드를 짤 수 있습니다.
    - 다른 상태관리 라이브러리로는 Redux를 알고 있습니다. 사용하기 굉장히 복잡하다고 알고 있습니다.


## 명확히 정의되지 않았던 개념들
- compound component pattern에 대한 이해  
- setState가 비동기로 동작하는 이유 ? 
- suspense는 컴포넌트 렌더링 전반에 관여하는지 아니면 data fetching에만 관여하는건지 ??
- map의 key값을 안주면 어떤 일이 발생하는지 ?  
    - 기본적으로 index가 key값으로 할당되는지 아니면, key값이 할당되지 않고 전부다 검사하는지. 